Cómputo Paralelo. 

- Paralelismo a nivel de tarea o trabajo. 
Hacer que un hilo o proceso ejecuten algún tipo de trabajo.
Ejecutar un algoritmo sobre un conjunto de datos que se 
pueda distribuir en varias tareas. 

- Paralelismo a nivel de datos
Como ejecutar un algoritmo de tal modo que se pueda 
distribuir.

En los hilos se puede aplicar cualquiera de las siguientes
técnicas.

   - Paralelismo en bloques
     - En los procesos conviene más utilizar esta forma.     
   
   - Paralelismo en forma alternada.
     - En los hilos conviene más utilizar esta forma.
     - Procesamiento de imágenes, algoritmos de filtrado y segmentación. 
     
Los siguientes tipos de Paralelismo están definidos en la Arquitectura del procesador

- Paralelismo a nivel de instrucción
Este es el que realiza la Arquitectura del Procesador. 
Esto viene internamente en la Arquitectura del Procesador. 

- Paralelismo a nivel de bit. 
Tiene que ver con el formato de instrucción así como la ruta 
de datos del procesador. 

El ciclo 'for' para recorrer un arreglo se hace de manera secuencial, 
ya que los elementos se recorren 1 por 1
