Los hilos comparten los recursos del proceso padre
Los hilos son objetos dinámicos cada uno de los cuales
ejecuta una seroe de instrucciones. 

El espacio de memoria es compartido. 
Los hilos permiten la programación concurrente.


Concurrencia. 

Máximo de hilos que podrían estarse ejecutando simultánemente
si dispusiera de un número limitado de procesadores.

No disponemos de los cores físicos para atender cada proceso
sino que los cores toman fragmentos de los procesos y los atienten
conforme se vayan desocupando.
Cuantos procesos puede atender un core físico
Un solo core físico atiende a diferentes procesos, diviendo su tiempo del
procesador para atender a los procesos. 

CORE 1 - P1(50%)
(100%) - P2(50%)x  La ejecución entre P1 Y P2 se hace de manera concurrente, porque estos 
                   dos procesos asignados al core no se ejecutan al mismo tiempo, sino que 
                   el core los ejecuta en intervalos de tiempo pequeños.

CORE 2 - P3(50%)x
(100%) - P4(50%)  

CORE 3 - P5(50%)x
(100%) - P6(50%)  La ejecución de los procesos en el core es de forma concurrente.
                  La ejecución entre cores es de forma paralela.
CORE 4 - P7(50%)
(100%) - P8(50%)x

Los que contienen la 'x' se ejecutan paralelamente debido a que se están ejecutando al mismo 
tiempo pero en diferente core.

Cuantos procesos ejecuta un proceso físico.


Paralelismo.

Cuando tenemos 3 procesos en ejecución, van a existir al menos 3 cores
físicos para atender a cada proceso.  

La diferencia entre concurrencia y Paralelismo

Si queremos paralelismo
n cores igual a los n procesos.


Para evitar una condición de carrera, tenemos que hacer que las
variables/datos compartidos deben estar en exclusión mutua.

Debemos establecer la sección crítica: Es la sección de nuestro programa
que no queremos que otros proceso interrumpan cuando uno tomo control de
esta.

Objetos de sincronización. 

- Mutex.(Bloqueo por exclusión mutua) podemos controlar el 
acceso a los datos que tendrán los hilos en el programa
- Variables de condición. 
- Semáforos. 

